Cuộc đời có được mấy lần 8 năm, 10 năm, vậy mà trong 10 năm thanh xuân tươi đẹp nhất một đời người, có một đôi tình nhân đã bước vào thế giới của nhau, khuấy động tuổi trẻ của nhau rồi quyết định sẽ mãi không bao giờ rời đi nữa. Đó là chuyện tình đáng ngưỡng mộ của cặp đôi Trang Lou – Tùng Sơn. Người ta thường nghĩ rằng, chàng trai ở bên cạnh bạn năm 17 tuổi không thể cùng bạn đi suốt cuộc đời, nhưng gần 10 năm đã qua, ngược xuôi ngang dọc, chàng trai năm 17 tuổi của Trang Lou vẫn luôn ở đây,  giữ chặt tay nhau đi thêm tiếp nhiều lần 8 năm trên đường đời dài dằng dặc.