Cụ thể, ông Biden dẫn trước Tổng thống đương nhiệm Donald Trump tại các bang Michigan, Arizona và Florida. Tại Michigan, ông Biden được 52% ý kiến ủng hộ, chênh lệch khá xa so với tỉ lệ 40% của ông Trump.

Tại Arizona, tỉ lệ ủng hộ của cử tri được hỏi với ông Biden và ông Trump lần lượt là 49% so với với 45% trong khi tại Florida, ông Biden dẫn trước ông Trump 5%, với tỉ lệ 51% so với 46%.

Theo khảo sát, đa số cử tri của 3 bang nói trên không đồng ý với cách xử lý vấn đề chủng tộc và cách xử lý đại dịch viêm đường hô hấp cấp COVID-19 của ông Trump. Mặc dù vậy, cử tri tin tưởng vào ông Trump trong cách điều hành nền kinh tế.

Cũng theo khảo sát, nhiều người ở Arizona và Florida, các bang bị ảnh hưởng nghiêm trọng trong dịch COVID-19 cho rằng điều tồi tệ nhất về đại dịch vẫn còn ở phía trước trong khi 51% cử tri ở Michigan cho rằng họ đã vượt qua thời điểm tồi tệ nhất của đại dịch.

Có 3.010 người trưởng thành tại 3 bang trên tham gia khảo sát, trong đó có 2.680 cử tri đăng ký tại các bang nói trên từ ngày 18 tới 24-7.